Kıta Takvimi, 1914
Amestris'in Güneybatısı
Sana bahsettiğim nesne işte bu.
Halkım, buhar motorlarını kullanarak çeşitli cevherleri
ve yakıt olarak kullanılabilecek malzemeleri çıkarmayı iş edinmiştir.
Uzun süren çalışmalar sonucunda nihai elementi keşfettim!
Bileşen atomlarını parçalayarak muazzam bir yıkıcı güç açığa çıkıyor.
Ona "uranyum" adını verdim.
Bu uranyum bombasının muhteşem gücünü
Merkez Komuta Merkezi'ndekilerin dikkatine sunmanızı çok isterim.
Olmaz.
Bu kadar güçlü bir bomba gerekmiyor,
ve eğer böyle bir şeye sahip olurlarsa, savaş çığırtkanları ortaya çıkabilir.
Onlara böyle bir şeyi tanıtmak gibi bir niyetim yok.
Korkuyorsun, değil mi, Devlet Simyacısı?
Sizler devlet tarafından iyi muamele görüyorsunuz,
sahip olduğunuz simya güçleri sayesinde statü ve yetki veriliyor!
Yetki mi?
Yani, eğer Merkez benim icadımı kabul ederse,
siz simyacıların savaşta artık hiçbir işe yaramayacağından korkuyorsunuz.
Şu vücuduna bir bakayım mı?
Ne kadar çürük!
Ne kadar basit bir zırh!
İmkansız... Bu doğru olamaz...
Boş mu? Nasıl? Nasıl hareket ediyor? Bu imkansız.
Bu anlayamadığım bir şey...
Huskisson...
İki hatan oldu.
S-Sen de kimsin?!
Abi, geç kaldın! Vücudumu delik deşik etti!
Evet, üzgünüm, üzgünüm.
Siz kimsiniz?!
Birinci hata:
zaten icadınızla hiçbir ilgimiz yoktu.
N-Ne?
Sadece ısrarlı davetleriniz yüzünden geldik.
Eğer hayatınızı seviyorsanız, beni Merkez'e götüreceksiniz!
İkinci hata:
Aradığınız Devlet Simyacısı...
Benim!
Mekanik bir vücut mu? Otomatik kol mu?!
Anladım. Demek sen...
Eliksiz Simyacı'sın!
Ne?!
Kahretsin. Sizi zavallı simyacılar!
Siz olmasaydınız, biz fizikçiler devlete doğru yolu gösteriyor olacaktık!
Böyle mi yani?
Uranyum madenciliğinde birtakım tehlikeler var.
İnsanlara faydası olmayan bir bilim, bilim değildir!
Dur!
Kıpırdarsan...
bunu patlatırım!
Kendi kendime biraz simya öğrenmek zorunda kaldım.
Benim gibi bir dahi için,
simyayı anlamak çocuk oyuncağıydı.
Ne yapmaya çalışıyorsun?!
Onları makineyle birleştirip yeniden hayat vereceğim,
sizi yenmek için!
Yapma! O insan transüstasyonu!
İnsanlar...
İnsanların bedenleri ve hayatları dönüştürülemez!
Bu simyanın en büyük tabusudur!
Senin tabuların beni ilgilendirmez! Ben bir dahiyim!
Dur!
Ben... neredeyim?
Tıpkı o gün olduğu gibiydi,
ölü annemizi dönüştürmeye çalıştığımız gün.
Aynı gün, bedenimi kaybetmiştim,
ve sen de kendi kolun karşılığında, Abi, ruhumu bu zırhla bağladın.
Hepsi denk mübadeleydi.
Ama ne olursa olsun bedenini geri alacağız.
Senin kolunu ve bacağını da, Abi.
Hadi gidelim.
Bu kale patlamak üzere.
Neden?!
Çünkü hoşuma gitmedi ve bazı şeyleri parçaladım.
Neden hep böyle düşüncesiz davranıyorsun?!
Sus artık. Oldu bir kere, şimdi yapabileceğimiz bir şey yok, değil mi?
Hadi, gidiyoruz!
Yapamam! Kan mühürüm çıkacak!
Ruhum bu zırha böyle bağlı!
Sorun değil! Bir çözüm buluruz!
Batıyoruz! Batıyoruz! Batıyoruz!
Batıyoruz! Batıyoruz!
Al, kafanı biraz ödünç ver!
Ne? Abi, ne yapıyorsun?!
placeholder
Onu geri ver!
Salak! Bırak! Batıyoruz!
Al! Hey! Al!
Abi! Geri ver!
İşte böyle, Adalet Devlet Simyacısı'nın adı
kıtanın her köşesine yayıldı.
Aman tanrım!
Edward-san, hikayelerin harika!
Uydurduğumu mu söylüyorsun?
Yani, simyanın geliştiği ve buhar motorlarından daha kullanışlı olduğu bir dünya...
Simya, modern çağın gelişiyle
gerileyip yok oldu.
Bu, herkesin bildiği tarihsel bir gerçek.
Bu dünyada tabii.
Hey!
İyi misin, Alphonse?
Hava yeni soğumaya başladı.
Karnavala mı gidiyorsunuz?
Evet.
Binin. Bu çingeneler de
karnavalda dükkan açıyor.
Ekim 1923
Münih, Weimar Cumhuriyeti
Ne tür bir dükkan açıyorsunuz?
Her türlü. Kimisi şarkı söyler, kimisi tiyatro yapar...
Ya siz?
Fal bakıyor. Genellikle tutturduğu
bir ünü var.
Hatta tüyler ürpertici derecede.
Dolabınızdaki tüm karanlık sırları
tahmin edebilir.
Öyle mi? Benimkini de söylesene.
Bırak şimdi. Bu kadar bilimdışı olma.
Bizim gibisiniz...
Senin bir evin yok.
Görüyorum!
Karnaval!
Bir gece tanıştığımızı hatırlıyorum
Me djinaua jeg rat gai wam
Bir gece birlikte dans ettiğimizi hatırlıyorum
Me djinau jeg rat gai kelam
La la la la
La la la la la
Bir gece birlikte dans ettiğimizi hatırlıyorum
Me djinau jeg rat gai kelam
La la la la
La la la la la
Oğlum, hatırlıyor musun
Tsawo djine du
o gece ne kadar mutlu olduğunu
diri bacht an goi rat
ve o gece benim ne kadar mutlu olduğumu?
miri bacht an goi rat?
Hatırlıyor musun, küçüklüğümüzden beri,
oboeteiru kai? osanai koro kara
parmak uçlarımızla bile yetişemediğimiz o kapı vardı ya?
tsumasakidachi de todokanai tobira ga atta yo ne
Tükenecek kadar gezindik,
jikan o wasurete
zamanı unutarak,
samayoitsukushita
ve sonunda hep orada labirentlere çarptık
meiro no michi wa itsumo soko ni ikiataru
Gülüşünü aramaktan vazgeçemiyorum
muishiki ni kimi no egao o
ne yaptığımı fark etmeden önce
sagasu no wa tomerarenai
Hiçbir şey değişmedi, hatta şimdi bile,
nani hitotsu kawarazu ni ima mo
Hâlâ ileriye koşuyorum
boku wa kaketeyuku
Aramıza büyük bir mesafe girse bile, yine de
tatoe haruka tooku hanarebanare ni nattemo
kalplerimiz arasında bir bağ var
tsunagariau omoi
Ve eğer bize kötü bir kader musallat olsa bile,
itazura na unmei ga furikakarou to mo
o bağ kopmayacak
koware ya shinai
Umarım bir gün,
itsuka umarekawaru
yeniden doğan bu dünya senin gözlerine ulaşır
sekai ga sono me ni todoku to ii na
Shamballa'nın Fatihi
Ah, Noah! Çok zaman oldu!
Fransız frangı. Markın değeri zaten hurda kağıttan bile düşük.
Ya ben?
Sen burada kalacaksın.
Anlıyorum... Yani, satıldım...
Birine dokunarak onun kalbini görebiliyorsun.
Senin durugörü yeteneğin gerçek.
Bazı insanlar senin bu gücünden faydalanmak istiyor.
Teğmen Hess nerede?
Dışarıda.
Bu kız mı?
Hey, sen!
Bu inanılmaz popüler, ha?
Dr. Oberth'in kitabı çıktığından beri uzay konusunda büyük bir patlama yaşanıyor.
Teşekkürler.
Bu iyi, Heiderich!
Tamam.
Edward-san...
Şurada biraz uyuyacağım. Boynum ağrıyor.
İzlemeyecek misin?
Üstelik Oberth-san'ın yerinde onunla tanıştığımızda en hevesli olan da oydu.
Lütfen, yardım edin!
Bir çingene misin?
Peşimdeyim!
Muhtemelen birinin cüzdanını çaldığın için!
Sonuçta hepiniz hırsızsınız.
Ne kadar uzağa gidersem gideyim,
buradan kaçamıyorum.
Ona dokunmasan iyi olur.
Zaten yakıtı dolduruldu.
İşte orada! Orada!
Hadi!
Hey!
Bu çingene sözleşmesini bozdu.
Hadi!
Yardım edin!
Kesin şunu! Bu bir karnaval!
Az önce söyledim size!
Biz satın aldık o çingeneyi!
Aman tanrım. Çok zaman oldu!
Sanki bir şey olacakmış gibi.
Dikkat et!
Bir bakmaya karar verdim.
Hess Bey!
Sana ondan bahsetmiştim. Bize sponsor olacağını söyleyen kişi o.
Görünüşe göre sizler,
aradığımız şeyi inşa edebileceksiniz.
Kesinlikle bizimle çalışmanızı istiyorum.
Oh, memnuniyetle.
Teğmen...
Çok üzgünüm, ama kız kaçtı.
Kaçtı mı?
Evin nerede?
Evim yok.
Four Seasons Otel
Sen daha savaş alanında bile bulunmadın, değil mi?
Bulundum. O çamurlu siperlerde üç yıl süründüm.
O halde nasıl oluyor da savaşın anlamsız olduğunu söyleyebiliyorsun?
Öyle değil miydi? O utanç verici Versailles Antlaşması'nın imzalanmasıyla,
aristokratlar ve Yahudiler hariç,
tüm Almanlar sefalet çekiyor.
Kaçtı mı?
Bu bir problem.
Büyük Yılan'ı bizim için bulabileceğini düşünmüştüm.
Çok üzgünüm.
Hadi villaya gidelim.
Bunu Eckart-sama'ya bildirmeliyiz.
Evet, efendim.
Benimle gelmenizde sorun olmadığına emin misiniz?
Birisi peşinizdeyken yapabileceğimiz fazla bir şey yok.
Üstelik, biraz sevindim.
Yani, Edward-san'ın bir kıza ilgi duyması.
Buna kayıtsızlık denir mi bilmem,
ama nedense başkalarıyla çok derin bağlar kurmaz.
Sürekli başka bir dünyadan hikayeler anlatır.
Başka bir dünya?
Tamam, o zaman...
Ben gidiyorum. Sonunda kendi fabrikamızı aldık.
Winry...
Winry, Al hakkında...
Çoktan gitti, değil mi?
Evet.
"Sonunda kendi fabrikamızı aldık" dedi.
Yardım edebilir miyim?
Buna alışkınım.
Bunu aldığımdan beri iki yıl oldu.
O kadar hareket ettirebiliyor musun?
Evet, basit şeyleri.
Kolum ve bacağım olmasa bile, sinyaller kaslara ulaşıyor,
bu sinyalleri seçip güçlendirerek...
Aslında, hepsini tam olarak anlamıyorum.
Bunu yapan babamdı.
Baban nerede?
Gitti. Bir gün aniden kayboldu.
Bu yüzden eskiden roketçilik çalıştığımız bu adamla kaldım.
Bir zırh...
Seninle yürüyen bir zırh vardı.
Ve sonra nazik bir gülümseme.
O senin annen olmalı.
Ve sonra,
güzel, çimenlik bir ovada tepede bir köy vardı.
Bilimsel olmadığını söylemiştin, değil mi?
Yine de, gördüğüm buydu.
İçinde bulunduğun bu dünya nasıl bir yerdi?
Tıpkı burası gibiydi.
İsimler biraz farklıydı ve mekanlar aynı değildi,
ama aynı yüze sahip bir sürü insan var.
Neden buradasın?
Diğer dünyada kardeşim öldü,
ve onu hayata döndürmek için buraya gelmem gerekti.
Bunun bedeli buydu.
Belki de bu, bana biçilen bir cehennemdir.
İki yıl önce, Alphonse ile Romanya'da buluştum.
Eğer kardeşim—yani Al büyümüş olsaydı, eminim aynı yüze sahip olurdu.
Belki de burası tamamen hayallerimdeki bir yer.
Günaydın, Gracia-san!
Günaydın, Ed. Yine o suratı mı yapıyorsun?
Gerçekten sana anneni bu kadar mı hatırlatıyorum?
Yoksa bir kız arkadaşını mı?
H-Hayır!
Ah, Noah'ın kıyafetleri için teşekkürler.
Noah-chan'la dışarı mı çıkıyorsun?
Dikkatli ol, tamam mı?
Duydunuz mu? Şimdi vergilerimizi markla değil, altınla ödememizi söylüyorlar!
Ben bu değersiz kağıtları bile istemiyorum!
Bu, bir içecek almak için bile yeterli değil!
Öyleyse ben alırım!
Hey! Sana vereceğimi kim söyledi?
İstemiyorsan, ben alırım.
Olmaz öyle şey, Hughes-san.
Hey, Ed!
Edward...
Günaydın, memur bey.
Demek doğru—bir çingene kızıyla birlikte yaşamaya mı başladın?
Bunun bir nedeni var.
Biliyorsun, o sadece seni ve Alphonse'u tatlı sözlerle kandırıyor.
Çingenelere karşı dikkatli olmalısın.
Onlar erkekleri kandırıp cüzdanlarını çalarlar.
Sonuçta onlar serseridir.
Ben de bir serseriyim.
Bak, eğer bir şey olursa... Gracia-san'a sıkıntı çıkarırsın!
Bizim için endişelenmek yerine neden Gracia-san'a olan aşkını itiraf etmiyorsun?
Eminim ki iyi sonuçlanır!
Yetişkinlerle dalga mı geçiyorsun?!
Özellikle kandırıldığımı düşünmüyorum.
Her türden insan var.
Başkalarının kalbine bakma gücüne sahip olmak isteyen.
Özellikle de şu anda bu ülkede.
Bana inanıyor musun?
Benimle yürüyen bir zırh vardı, değil mi?
Bunu Alphonse'a bile anlatmamıştım.
Az önce başka bir şey gördün mü?
Aslında, insanlar uyurken daha iyi görebiliyorum.
Öyle mi?
Rüyalarını görebiliyorum.
Berlin hükümeti omurgasız.
Almanya'yı koruma niyetleri yok.
Almanya savaşı kaybetti. Topraklarımızın alınmasından şikayet edemeyiz.
Biz kaybetmedik!
Komünist Parti ve Yahudiler pes etti!
Bu kadar sinirlenme.
Noah, paltomu getirir misin?
Senin neyin var?! Onunla dolaşma!
Ne zararı var?!
Çingeneler de tıpkı Yahudiler gibi!
Kendilerine ait bir ülkeleri yok, bu yüzden Almanya'ya geliyorlar
ve paramızı, işlerimizi, ülkemizi çalıyorlar!
Bu senin için kötü olmalı.
Pek sayılmaz.
Çingene denmesinden rahatsız olmam.
Atalarımızın Mısır'da falcı olduğunu söyleyerek yalan söylemiştik sonuçta.
"Bohem", "Gitane", "Çingene", "göçebe"—
bize ne derseniz deyin.
Peki, siz kendinize ne diyorsunuz?
"Rom."
Rom?
"İnsan" anlamına geliyor.
Eve kendi başına gidebilirsin, değil mi?
Edward!
Neden? Neden burada bir homunkulus var?
Bu burada ne arıyor?
Tanrı aşkına, bu nasıl bir şaka?
Kral Bradley...
Kral?
Eğer buraya geldiysen, o zaman Albay...
Albay mı? Savaş zamanındaki gibi mi?
Bilmiyormuş gibi yapamazsın—
Bir dakika izin verin.
Nasıl istersen.
Tabii ki. Mantıklı olduğunu düşünüyorum.
Homunculusların bile üzerine
modellendikleri insanlar var.
Sanırım ona tıpatıp benzeyen birinin olması şaşırtıcı değil.
Beni başkasıyla mı karıştırdınız?
Özür dilerim.
Yahudiyim, anlayacağınız, buna alışkınım.
Beni zengin bir Yahudi sanıp saldıran
bir sürü şovenist var.
Neyse, araba kullanabiliyor musunuz?
Aşağı yukarı.
Peki o halde, onun yerine geçmenizi rica edebilir miyim?
En azından uyanana kadar.
Muhteşem.
Böylece istediğimiz zaman havalanabiliriz.
Sarışın saçlar, mavi gözler—hepiniz gerçekten
eski Aryanların kanını taşıyorsunuz
ve Alman halkının gururusunuz.
Eminim Başkan Eckart çok memnun olacaktır.
Büyük Yılan'ın yerini öğrendik.
Başkan Eckart, Büyük Yılan'ın nereye kaçtığını öğrendik mi?
Görünüşe göre.
Bir görgü tanığı varmış.
Teğmen Hess, sorumluluğu al.
Emredersiniz, hanımefendi.
Shamballa'ya giriş zamanımız yakın, Profesör.
Bu mükemmel oldu.
Tam da sizin gibi yetenekli birini
bulmayı umuyordum.
Birisi sizi öldürmeye mi çalışıyor, yoksa?
Tam tersi.
Peşinde olan benim—
bir ejderhanın.
Bir ejderha mı?
Bana Mabuse diyebilirsiniz.
İşte.
Söylentiye göre bu terk edilmiş kaleye
giren biri onu görmüş.
Neyi görmüş?
Bir ejderhayı.
Yok, hikâyeye göre
dev bir yılanmış.
Bu kadar yol gelmenin tek sebebi
bu söylentiyi doğrulamak mı?
Kendime göre sebeplerim var.
Gerçek bir ejderha bulmayı çok istiyorum.
Bundan iksir falan mı yapacaksın?
Artık buradan gitmemin zamanı geldi.
Edward Elric...
Neler oluyor?
Buldum seni!
Edward!
Sen misin, Envy?!
Babamın yarattığı homunculus...
Hohenheim'ın oğlu, artık ölüsün!
Envy... Neden buraya kadar gelip
yine seninle savaşmak zorundayım?
Bu adamlar da kim?
Mızraklılar, hazır olun!
Ateş!
Dünyaya dağılmış birkaç gerçek Longinus Mızrağı var.
Hepsini toplamak epey uğraştırdı.
Bekle! Onu nereye götürüyorsunuz?!
Bugün burada gördüklerini unut.
Sıradan insanların bilmesi gereken bir şey değil.
Sensin bu!
Unuttun mu?
Sanırım bu çok doğal.
Savaştan önce Japonya'da görüşeli beri
bir daha karşılaşmamıştık, General Haushofer.
Münih Üniversitesi'nde ders verdiğini duymuştum.
Haushofer mi? Bu ismi babamdan duymuştum.
Ve siz?
Edward Elric.
Babamın adı Hohenheim.
Bekle!
Sen...
Profesör, bu büyük bir başarı.
Büyük Yılan yeniden bizim elimizde!
Edward Elric...
Bir sorun mu var?
O, Hohenheim'ın oğlu.
Ama Hohenheim'ın oğlu Shamballa'da doğmuştu.
Bir kişinin daha kapıdan sağ salim geçebildiğini düşünmek...
Blasses Weiß und Schwarz,
Soluk beyaz ve siyah,
zusammen mit falschem Citrin,
Sahte sitrinle birlikte,
eksik beyaz ve kırmızı,
imperfect white and red,
parlak tavus kuşu tüyleri,
the peacock's feathers in bright colors,
gökkuşağı,
the rainbow,
gökyüzüne uzanan,
extending across the sky above,
benekli leopar, yeşil aslan,
the spotted leopard, the green lion,
kurşun gibi mavi karga gagası.
the crow's bill, blue as lead.
Demek yine karşılaştık.
Profesör, deney.
Ama zırh giymiş olsalar bile,
insanları göndermek...
Shamballa'ya!
Kıta Takvimi, 1917
Continental Calendar, 1917
Kuzey Amestris
North Amestris
Albay!
Neredesiniz, Albay?!
Teğmen Havoc, Teğmen Breda,
buraya kadar geldiğiniz için teşekkür ederim.
İyi olduğunuzu görmek sevindirici, efendim.
Resmi konuşmayı bırakabilirsiniz.
Artık bir erim ben.
Oh, ciddi misiniz?
Öyleyse, Çavuş Mustang—
Böyle ücra bir yerde göreve gönüllü olmanız
tam size göre, Albay.
Ancak...
Ülkeme kendi çapımda
elimden geleni yapmaya niyetliyim.
Albay...
O günden beri
bir kez bile simya kullanmadım.
Siz, Alev Simyacısı?
Ne zaman kullanacak olsam,
aptallığım yüzünden hayatını kaybeden
onca insanı görüyorum.
Bu gözümle.
Belki de Teğmen Hawkeye'ı da
yanımızda getirmeliydik.
Gelmezdi.
Albayı öyle görmek istemezdi herhalde.
Üstelik, Albayın beklediği kişinin
Teğmen olmadığını hissediyorum.
Peki kim?
Kasabanın güney ucu · Dublith
South end of town · Dublith
İki ay önce o kadar hastalandı ki
artık hareket edemez oldu.
Al'a devam etmesini, ona öğretebileceği
bir şey kalmadığını söyledi.
Öyle mi?
Al, Ed'den hâlâ umudunu kesmedi mi?
Hâlâ Ed'in bir yerlerde hayatta olduğuna inanıyor.
Diyor ki, on yedi yaşında, hastalıklı bir bedeni olduğu
ve Ed'le birlikte yaşadığı rüyalar görüyormuş.
İkisi birlikte uzaya giden makineler yapıyorlarmış.
Onları benim için iyi koru.
Şu haline bak!
Seni düzelteceğim.
Küçük Kardeş
Yaş 13
Kasabanın doğu ucu · Liore
Armstrong Vakfı...
Liore şehrinin yeniden inşasının tüm aşamalarında sizinle çalışacak
ve burada Central'ı bile geçecek bir metropol inşa edecek!
Bu yeni çağda Doğu'ya örnek olacak bir şehir yaratmak için hepinizle birlikte ilerleyeceğiz!
Bu dükkânı size hediye ediyorum.
Bu gerçekten muazzam bir şey...
Bu... bir dönüşüm çemberi mi?
Herkes, bu tarafa!
Abla Rose!
Korkuyorum!
Neredeyse tamamen simya tarafından yıkılmış bir şehirde kim böyle bir şey yapmaya cesaret edebilir?
Dünyanın neresinden geliyorlar?
Bir kasırga mı dönüştürdü?
Al!
Başkent, Central
Lütfen içeri girin, Liore! Liore!
Liore'da da deprem mi oldu? Central'dakiyle aynı anda mı?
Üstelik, çok sayıda düşman askerinin ortaya çıktığını söylediler.
Yine de, bu hâlâ doğrulanmadı.
Doğu'da sıkı bir gözetim ağı var.
Bir düşman nasıl oldu da aniden sınırı geçti?
Oh, hayır!
Alphonse Elric!
Binbaşı Armstrong. Tanışmıştınız, hatırladınız mı?
Rose-san!
Yolculuğumuz sırasında bize yardım ettin, değil mi?
Hâlâ hafızan geri gelmedi mi?
O da neydi?
O zırhları ben kontrol ediyorum.
Ruhumun bir kısmını onlara aktardım.
Ruhunun bir kısmını mı?!
Nedense, ruhumun benden ayrılması kolay gibi görünüyor.
Hâlâ ona geri dönmedi, öyle mi?
Ed'le geçirdiği o dört yıl?
Yine de, şu anki haliyle neredeyse Edward, Alphonse'a öncülük ediyor gibi.
İçerideki adamların hepsi öldü.
Muhtemelen en başından beri ölülerdi.
En başından mı?
Bir çeşit inanılmaz basınçtan geçmiş gibiler.
Al, hâlâ Ed'i mi arıyorsun?
Hı-hı.
Ama Ed...
Al, sen de yok olacaksın!
Söylüyorum, Bavyera'daki Müfettiş General'i bu konuyu ciddiye almaya ikna etmenin tek yolu bu.
Gracia, o çingene hâlâ senin...
Aman aman...
Savaş mı?
Yine bir savaş mı çıkacak?
Bu saçmalıktan bahseden bazı insanlar var.
Ama bu olursa, sizler tehlikede olabilirsiniz.
Yahudileri kovup sadece Almanlar için bir ülke yaratmak gibi tehlikeli konuşmalar çok.
Memur bey...
Ne konuşuyordunuz?
Önemli bir şey değil. Sorun ne? Çok ciddi görünüyorsun.
Sonuçta bu çingenelerin ne planladığını asla bilemezsin.
Aynısı sizler için de geçerli.
Siz her gün o birahanede bir şeyler planlıyorsunuz.
Lütfen, kız çok hassas.
Ona göz kulak ol.
Önceki savaşta,
Almanya'nın hâlâ savaşacak gücü vardı.
Yine de hükümet teslim oldu
ve o aşağılayıcı Versailles Antlaşması'nı kabul etti.
Mevcut hükümeti devirip Almanya'nın gururunu geri kazanmamız gerektiğini söyleyen birçok insan var.
Alphonse, acaba sen de böyle insanlar için mi çalışıyorsun?
Sadece roket yapmak istiyorum.
Edward-san nerede?
Münih Üniversitesi'ne gideceğinden bahsetmişti, değil mi?
Evet. Birini arıyordu.
Profesör Haushofer'in dersleri epeydir iptal edilmiş durumda.
Thule Cemiyeti ile meşgul olduğu söyleniyor. Son zamanlarda villasında.
Thule mi?
Bilmiyor musun?
Thule, eski mitolojide bahsedilen kuzeydeki mistik bir ada.
Thule Cemiyeti, adada yaşayan tanrıların gücünü elde etmeye çalışıyor.
Bu, Almanya'yı kurtaracak kutsal bir güç.
Tanrılar, şeytanlar, okültizm—
bunlarla ülkelerini nasıl kurtaracaklar?
Kahretsin. Bir üniversite profesörünün villası için oldukça iyi korunuyor.
Sakın Alphonse ve diğerlerinin destekçileri...
Bir büyü çemberi mi?
Şeytanı çağırmak için bakireler kurban etmekte kullanılıyor herhalde.
Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Hayır, bu... bir simya çemberi!
Burada simya kullanabilmemeleri gerekiyor.
Bu simya çemberi eksik.
Ben ne yapıyorum?
Bunu çizsem bile, bu dünyada yine de simya kullanamayacağım.
Her zamanki gibi aptalsın, değil mi, ufaklık?
Envy?!
Shamballa!
Ne oluyor?!
O ses de neydi?!
Ben yapmadım...
Bilmiyorum! Yılan Odası'ndan geldi!
Sen de kimsin?!
Neden geçit açıldı?!
Şu ana kadar ne yaparsak yapalım bir daha açamıyorduk!
Bize geri mi döndüler?
Shamballa'dan mı?
Geri döndüler mi?
Ne yaptın?! Konuş, çocuk!
Kontrol edin! Hepsi iyi mi bakın!
Ezilmiş!
Mürettebat öldü.
Hayatta kalanlar?
Yok.
Bunu sen mi yaptın?!
Aşağıda, yerin altında uçsuz bucaksız bir krallık var,
yer üstündekilerin hiçbiriyle kıyaslanamaz.
Derin karlı dağlar onu koruyor.
Bir ütopya, savaşsız,
hastalıksız, acısız ve nefretsiz.
Sakinlerinin bilgeliği mükemmel bir barış vaat ediyor,
ve silahlı kuvvetlerinin mistik gücü
nihai savaşta zafer vaat ediyor.
Shamballa'ya giden yol kolay değil.
Görünüşe göre hipoteziniz doğruydu, Profesör.
Başkan Eckart,
bu Edward Elric.
Babanız bir zamanlar Thule Derneği'yle ilgilenmişti.
Size ne söylemiş olabileceğini
bilmiyorum ama...
Benim adım Dietlinde Eckart.
Thule, ya da Shamballa, ya da her neyse,
efsanevi ülkeleri aramakla epey ilgilisiniz.
Aynısı sizin için de geçerli, değil mi?
Bekle, Hess!
Onun planları yakında gerçekleşecek!
Bu haber Berlin'e ulaşırsa...
Bekle! Dur!
Dur!
Ağabey?
Ağabey!
Ağabey! Ağabey! Ağabey!
Ah... ah... ah!
Ağabey!
placeholder
İ-ah!
Ağabey! Ha?
Ama ağabey, sen bu kadar uzun muydun?
Al...
On sekizine gelmiş birinin hâlâ bir çömez olmasını mı bekliyordun?!
İçeride kimse yok.
Bu nedir?
Bilmiyorum.
Bir çeşit simya olabilir.
Bu bir şeytan... Şeytan çarpmış bu!
Yangın! Yangın!
Abi, yine bir şeyler karıştırdın, değil mi?
Hiç değişmemişsin.
Hâlâ baş belası olmayı seviyorsun.
Tamam, sen! Hadi buradan gidelim!
Hangi tarafa?
Kaç!
Hangi tarafa?!
Bunu boşver, sadece kaç!
Bu tarafa mı?!
Çok özür dilerim.
Ancak, onun nerede yaşadığını biliyoruz.
Alphonse ile bağlantıları var.
Onun bilgisi paha biçilmez.
Ama bizimle gönüllü olarak işbirliği yapacağından şüpheliyim.
Tıpkı babası gibi.
Çingene kızı kullanacağız.
Kız mı?
Tesadüfe bakın ki, kız Edward Elric ve Alphonse Heiderich ile birlikte.
Bu bilgiyi bir parti üyesinden aldık.
Görünüşe göre...
Tanrı bizi kutsuyor.
Yine mi geçidi açmayı planlıyorsunuz?
Orada Shamballa olduğundan
şüpheliyim.
Hepsi öldü!
8 Kasım'a sadece on gün kaldı.
Führer, Thule Cemiyeti'nin desteği olmadan
işlere başlamayı planlıyor.
Bu gidişle, konumumuzu kaybedeceğiz!
Endişelenmeye gerek yok.
Geçit o gün açılacak.
"Her şey Thule Cemiyeti sayesinde oldu."
Gelecek nesiller bizim hakkımızda böyle diyecek.
Neyin var senin?
Sonunda geri döndün,
şimdi de sadece uyuyorsun?
Resembool · Rockbell Konutu
Abi...
Gerçekten güzel bir kasaba.
Gerçekten kapının içinde miyiz?
Burası kapının diğer tarafı.
Boşver onu,
gerçekten sen misin, Al?
Ama neden yine bir zırhın içindeki bir ruha dönüştün?
Yine mi? Ne demek yine?
Ah, doğru...
Sayende, Abi, bir zırh formuna büründüm, değil mi?
Üzgünüm, Abi, ama hiçbirini hatırlamıyorum.
Hatırlamıyor musun?
Annemizi dönüştürdüğümüz günden beri yok.
Kendime geldiğimde, Rose adında bir kadın tarafından alıkonmuştum ve Central'daydık.
Bir yerlerde yaşadığına inanıyordum, Abi,
ve seni mutlaka geri alacağımdan emindim.
Al...
Acaba o insanlar kapıyı nasıl açtı?
Al?
Abi, ruhumu transfer eden teknik uzun sürmez.
Görünüşe göre zamanım doldu.
Al!
Al, gidiyor musun?!
Ama seni eve nasıl göndereceğimi biliyorum, Abi.
Kapıyı diğer taraftan açacağım.
Al!
Bayağı geç kaldın.
İyi bir şey mi oldu?
Komik soru.
Buna inanmayabilirsin,
ama Al'le karşılaştım. Kardeşim, Al.
Eve dönebilme ihtimalim var.
Evet?
Ah, sensin, Mabuse.
Mabuse?
General Haushofer'in etrafında dolaştığını duydum.
Sen de onlardan mısın?
Sana anlatmak istediğim bir şey var. Berlin'de, Ufa'ya gelebilir misin?
Bu da ne?
Alphonse,
Ufa'nın ne olduğunu biliyor musun?
Evet.
İletişim kurmadığım için beni affet.
Üzgünüm,
seni aramaya hakkım olmadığını biliyorum...
Önemli değil. Ama Al burada değil.
Orada değil mi?
O ortadan kayboldu. Hem Al hem de Wrath.
Anlıyorum.
Büyük ihtimalle Central'a gittiler.
Liore ve Central—
aynı fenomenin aynı anda yaşandığı
iki şehir...
Bir ortak noktaları var...
Muhtemelen benimle aynı sonuca vardı.
Acaba Ed'le bir ilgisi var mı?
Şu an hiçbir şey söyleyemem.
Burada onu bekleyemez misin?
Gitmek zorundayım.
Al'in Ed'i tek başına aramasına izin veremem.
Anladım.
Böyle bir düzenek kurulmuşken,
gerçek bir ejderhayla çekim yapmayı istemeni anlıyorum.
Yine de, o şeyi görmüş olmanın avantajıyla,
bu biraz daha iyi oldu.
Görüyorum ki "Dr. Mabuse"
senin yaptığın bir filmmiş.
Sadece biraz eğlenmek istemiştim.
Fritz Lang. Tanıştığıma memnun oldum.
Berlin UFA Film Stüdyoları
Amerika'ya gitmeyi düşünüyorum.
İngilizce çalışmak için
oradan romanlar okuyorum.
Ucuz ama ilginç macera romanları.
"Bilimsel romans" denilen
bir sürü bilim okuması var.
Yakınlarda birinde büyüleyici bir şey vardı.
Bizim yaşadığımız dünyanın yanında, tıpkı ona benzeyen
ama küçük farklılıkları olan başka bir dünya olduğunu yazıyor.
Buna "paralel evren" diyebilirsiniz.
Bu paralel evrende
ejderhalar ve büyü gerçekten var olabilir.
Ya da belki, bilimin yerine
simyanın geliştiği bir dünyadır
ve oradaki Fritz Lang bir film yönetmeni değil,
belki de benimle aynı yüze sahip bir suçludur.
Ya da mesela, belki bir kadındır.
Hayal etmesi eğlenceli, değil mi?
Böyle bir yer bir rüyadan ibaret.
Rüya mı?
Peki hangisi rüya, hangisi gerçek?
Bunu asla bilemeyeceksiniz,
tüm hayatını bir rüyada geçiren
insanların nasıl hissettiğini.
Peki, ne hakkında konuşmak istemiştiniz?
Tümgeneral Karl Haushofer'in kitabı.
Onu, Japon İmparatorluğu'nun ada ülkesinde tanıdım.
Bu ülkenin ilginç yanı şu ki,
tüm topraklara tek bir ırk hükmediyor.
JAPONYA
ve
JAPONLAR
Ancak Alman halkı
sadece burada, Almanya'da yaşamıyor.
Polonya, Avusturya ve daha birçok ülkede
dağınık halde yaşıyorlar.
Bu ülkeler birleştirilmeli,
sadece Alman halkı için bir devlet kurulmalı.
Kitapta böyle yazıyor.
İlgimi çekmiyor.
Bir şey daha var—Shamballa.
Doğu'da efsanevi bir ütopya.
Orayı yönetenin,
dünyaya hükmedeceğine inanılıyor.
Buna inanıyorlar.
Ne düşünüyorsun?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bu...
Thule Cemiyeti, Nasyonal Sosyalist İşçi Partisi'nin
kuruluşuna yardım etti,
nam-ı diğer Naziler,
ve partide hâlâ güçlü bir nüfuza sahipler.
Naziler mi?
Nazilerin bir Kasım günü büyük bir çatışma başlatacağı söyleniyor.
Tabii ki, bir ayaklanma çıkarsalar bile,
bu kadar az sayıda adamla
Berlin'in güçleri tarafından bastırılacaklar.
Ancak Thule Cemiyeti, Führer dedikleri liderlerine zafer vaat etti.
Kanıt olarak da ona bunu gösterdiler.
Güçlü bir bomba olduğunu söylüyorlar.
Üstelik dünyada hiç kimsenin aklına gelmeyen
türden bir bomba.
Haushofer ve diğerleri,
yeterli fon ve güç verilirse,
bu tarz muazzam güçleri,
bir bir, kapının ötesinden getirebileceklerini söylüyor.
Silahlı ayaklanmaları için
öteki dünyayı mı kullanacaklar?!
Sen ne yapacaksın?
Artık kapıyı açmalarına izin veremem!
Bırak onları.
Seni buraya çağırmamın sebebi,
sadece bunu söylemek istememdi.
Savaşmak istiyorlarsa, bırak savaşsınlar.
Onun yerine benimle çalış.
Neden Nazileri araştırıyordun?
Karım, Nazi lideri Hitler'in fanatik bir taraftarı, anlıyor musun?
Onun vasıtasıyla Naziler, benimle birçok kez çalışmayı teklif ettiler.
Ancak ben, onların sürmeye çalıştığı Yahudilerden biriyim.
Sadece kullanılır ve sonra bir kenara atılırım.
Bu değersiz gerçekliğe hiç ilgim yok.
Bir rüyanın içinde yaşıyormuş gibi yapıyorsun, ama aslında korkuyorsun, değil mi?
O gerçeklik rüyana mı sızacak?
Şey...
Beni nereye götürüyorsunuz?
Senin için o kadar da kötü olmayacak.
Söyleyeceklerimi dinle.
Führer! Führer! Führer! Führer! Führer!
Führer, 8'inde ayaklanma için fırtına birliklerini kullanmayı planlıyor.
Goering ve onun adamları mı?
Ayaklanmaya katılmayacağımızı mı söylüyorsun?
Ayaklanma gününde, Shamballa'nın yolunu açacağız.
Bu harika olacak!
Kızı ele geçirdik. Hazırlıklarımızı hızlandıracağım.
Fırlatma tarihimiz 8 Kasım olacak.
Her neyse, o zamana kadar hazır olmamız için uyarıldık.
Hey, dünyaya gösterelim...
Almanya'nın yenilmediğini.
Bundan emin misin?
Eğer kapı açılırsa, eve gidebileceksin, değil mi?
Dünyamı kendi savaşlarına çekmek isteyen o aptallar beni takip edecek.
Ama...
Biliyorum ki Al diğer tarafta yaşıyor.
Bunu hep merak etmiştim.
Acaba başarısız mı oldum diye düşünmüştüm.
Yani...
sorun yok.
Alphonse, konuşmamız lazım. Bu senin sponsorumuzla ilgili.
Onun için roket yapmayı bırak.
Çalışmamız son aşamada.
Bugünden itibaren fabrikada kalacağım.
O adamlar savaşa gitmeyi planlıyor.
Benim geldiğim dünyayla.
O füzelerin bununla bir ilgisi olmalı.
Alphonse!
Fazla zamanım kalmadı.
Bu benim dünyam.
Burada yaşadığıma dair bir kanıt bırakmak istiyorum!
Hiçbir şey söylemeye hakkın yok!
Alphonse!
Kapı muhtemelen zaten açılmayacak, değil mi?
Yani, Al'ın Merkez'de olup olmadığından emin değil misin?
Hayır. Bu yüzden endişeliyim.
Wrath onunla birlikte.
Izumi-san öldüğü için,
Al'ı bastıran ağır bir yük kalkmış gibi oldu.
Tamam. Mezarlığı ziyaretimiz bittikten sonra, sana o yeraltı şehrinin yerini göstereceğim.
Ha?
Acaba Elicia-chan ve annesi geldi mi?
Beni neden buraya getirdin?
Boş ver.
Tıpkı Liore gibi.
Çok acıktım.
Beyaz sosis kaldı mı?
Ha? Bu nadir. Bira içmiyorsun.
Bu gece evde kalsan iyi olur.
Bu gece, bu ülke yeniden doğacak.
İşte bunu kutluyoruz.
Bu Thule Cemiyeti'nden olan adam...
Hey, Noah...
Noah, nereye gidiyorsun?
Siz ne yapıyorsunuz? Farkında olmayabilirsiniz ama o adamlar...
Bir savaş başlıyor.
O karaktersiz devrimci rejim devrilecek,
ve Führer'imiz bu ülkeyi yönetecek.
Noah buna yardım ediyor.
Söylemedim mi?
Buradaki tüm erkekler aynı partiden—
Nasyonal Sosyalist İşçi Partisi.
Bırak beni!
Bin içeri!
Haushofer'in villasına gidiyoruz, değil mi?
Evet.
Neden bana yardım ediyorsun?
Kim bilir?
Belki de sadece rüyamı korumak istiyorumdur.
Testlerinize istediğiniz zaman başlayabilirsiniz.
Ancak...
Söylemedim mi?
Roketi buradan dışarı taşımamıza gerek kalmayacak.
Yani bu binanın içinden fırlatacaksınız, öyle mi?
Noah?
Evet.
O, tüm bu zaman boyunca aradığımız Çingene kız.
Onu Münih'te tuttuğunuz için şanslıyız.
Neden burada?
Kapıyı açmanın anahtarı o.
Shamballa'ya açılan kapı!
Bu şey... gerçekten...
Zaten görmüş olmalısın, değil mi? Edward Elric'ın kafasının içinde?
Edward'ın tüm bilgilerini görebiliyordun, değil mi?
E-Evet.
Büyü çemberi...
Hayır, ona simya çemberi diyorlar, değil mi?
Peki ya büyü sözleri?
Onun hafızasında büyü sözleri yoktu.
Gücünü kendi ile simya çemberi arasında dolaştırmak gerekiyor...
Sanki kapının diğer tarafında biri vuruyor gibi.
Böyle bir yere gizlice girmeyeli uzun zaman oldu, değil mi?
İlerisi eski Führer'in ofisi mi?
Neden?
Eksik olan ne?
O zamanlar...
Kapıyı gördüm.
Eğer aynı kapıysa,
o zaman oraya ulaşmak için...
Benim kendimin...
Gluttony...
Gluttony?
O da benim gibi—
bir canavar!
8 Kasım'da,
çok yakında, burada, Bavyera'nın seçkin adamlarının toplandığı bira salonunda,
Nasyonal Sosyalist Alman İşçi Partisi'nin lideri,
Führer, Adolf Hitler, karşınıza çıkacak.
Eyalet milislerini ayaklanmaya çağıracak.
ve oradan Berlin'e doğru yürüyeceğiz.
Devletin gücünü tek bir hamlede
ele geçireceğiz!
Acele edelim.
Çabuk ol ve Shamballa'nın yolunu aç,
Shamballa'nın güçlerini ve silahlarını
bizim tarafımıza çek.
Ama hâlâ yeterince ince ayar yapmadık.
Bunu hâlâ mı söylüyorsun?
Sadece ondan aldığın bilgiyle
geçidi açamaz mısın?
O da ne?
Uçmayı biliyor musun?
Aşağı yukarı.
Onu almaya bile gitmemize gerek kalmadı.
Geldin demek, öyle mi?
Doğrusu, sensiz geçidin açılmayacağı anlaşılıyor.
Yani benim yerime Noah'ı kullanmaya mı çalışıyordunuz?
Buna son ver.
Senin dünyan diğer tarafta, değil mi?
Orası Shamballa değil. Bunu garanti ederim.
Görmek istedim!
Hayır, oraya gitmek istedim!
Sonuçta orası, değil mi?
Kimsenin bana ihanet etmeyeceği veya benden korkmayacağı kendi toprağım?
Kendi toprağını mı istiyorsun?
Ama senin halkının sürekli yolculuk etmekle gurur duyduğunu sanıyordum,
hiçbir ülkeye ait olmadan.
Ben... rüya görmek istiyorum.
Önümüzde duran...
bir rüya değil.
Şimdi!
Bizi dönüştür.
Bunu yaptığında, geçit açılacak...
bizi kabul etmek için.
Anladım.
Diğer tarafta da bir homunculus katalizör görevi gördü.
Geçidin içinden gelenler, onun için katalizör oluyor.
Bu... benim gelme nedenim.
Yine kendini kardeşini kurtarmak için bedel olarak sunmaya çalışıyorsun.
Bunun bir daha yaşanmasını görmek istemiyorum.
Yoksa...
Eve gitmek istiyorum...
annemin olduğu yere.
Hadi!
Ona çarpacaksın!
Baba! Bu da ne?! Neler oluyor?!
Ejderhayı susturmanın en etkili yolu buydu.
Şansımıza, adam o kadar kolay ölmez.
Hey, sonunda geldin, ha?
Tanrı aşkına...
Orada ne yapıyorsun?!
Oh, diğer tarafa bir geçit açmayı denemek istedim,
bu tarafın büyüsünü ve bilimini bir şekilde kullanarak.
Haushofer bana bir teklif sundu.
Seni çıkarıyorum!
Yapma!
Ben istemiştim bunu.
Ben bir günahkârım.
Kaybettiğim oğlumu geri getirmeyi başaramadım,
onu bu canavara dönüştürdüm ve sonra terk ettim.
Yine de, yaşamaya devam etmek için pek çok insanın hayatını aldım.
Neden?! Neden bu insanlara yardım ediyorsun?!
Eve dönebilmek için mi?
Hayatımı bedel olarak sunup Envy'i bir kapıya dönüştüreceğim.
Bunu yapmana gerek yok!
Al...'a
selamlarımı ilet.
Neden?!
Roketi hazırla.
Kapıdan geçeceğiz!
Şanslısın, Edward-san.
Alphonse?
Eve gidebileceksin.
Şimdi, tüm bu kaosun içinde Eckart roketine binerken.
Hess, Führer'e durumumuzu bildir.
Profesör Haushofer'e kapıyı stabilize etmesini söyle.
Lütfen dur. Görünen o ki burası Shamballa değil.
Edward haklı.
Bunu biliyorum.
Görünüşe göre seni ıskalayıp yapay koluna isabet ettirdi.
"Saniyede on bir kilodan fazla bir hızla,
bu roket kapıda oluşan herhangi bir fenomeni delip diğer tarafa ulaşacak."
Bu Haushofer-san'ın fikriydi.
Bu tek kişilik araç yeterli hızı sağlamalı.
Dur! Diğer tarafa gideceğimi hiç söylemedim.
Gitmeni istiyorum.
Alphonse, engel mi oluyorum?
Biz sadece senin rüyalarından birinin ortasında var olmuyoruz.
Hayatım sona ererken bile,
hâlâ benim.
Kesinlikle burada olacağım.
Beni unutma.
Alphonse!
Alphonse! Alphonse!
Neler oluyor?!
Ed!
Noah...
Beni de yanına al, Ed!
Beni de yanına al!
Ed!
Bu da ne?
Bu nedir?
Bu güç...
Benim büyüm...
gerçek oldu!
Ahhh...
Burası neresi?
Bilmiyorum, ama hâlâ hayattayız.
Sen böyle şeyleri seviyorsun, değil mi?
Hiç estetik çekiciliği yok.
Winry!
Al... O şey de ne?
Tek yaptığım kapıyı açmaktı.
Kapı mı?
Ah...
Ed...
Neredeydin?
Winry...
Hoş geldin.
Evet...
Abi!
Sciezka...
Al...
Hoş geldin, Kardeşim.
Evet.
Bu da ne?
Öteki dünyadan bir silah.
Bu dünyaya saldırmaya geldiler.
Bu dünyanın gücünü orada kullanmak istiyorlar.
Ben ne yaptım...
O geçidi sen mi yaptın?
Al!
Tanrı aşkına...
Daha yeni geldin,
şimdiden yine iş başındasın.
O kol ve bacakla savaşa mı
girmeyi planlıyordun?
Bunları bu kadar zamandır
yanında mı taşıyordun?
Winry... Ama ben büyüdüm.
Beni ne sanıyorsun?
Bu adamlar da kim?
Sizi piçler!
Sanatsal simyamı görün!
Binbaşı!
Armstrong-dono, onlar kim?
Liore'da görünenlere benziyorlar.
Ancak...
Falman! Fuery! Arkasında!
Albay!
Albay Mustang!
Astsubay Falman,
bir manga alıp Meclis Binası'nı koru!
Emredersiniz!
Başçavuş Fuery, bu emirleri
mekanize tümenine ilet:
derhal bir tank birliğini şehre gönder
ve düşmanın ilerlemesini durdur.
Bakın, Çavuş emir veriyor.
Emredersiniz!
Teğmenler Havoc ve Breda...
Buradaki Komuta Merkezi
son karargahımız.
Generalleri oradan çıkarın ve
tüm birliklere haber verip askerlerini buraya göndermelerini sağlayın.
Emredersiniz!
Armstrong...
...-dono, eğer o hava hedefini düşüreceksek...
Hımm, bir balona ihtiyacımız olacak, değil mi?
Çok iyi!
Seni bekliyorduk.
Tamam, ayağa kalkmayı dene.
Söylemesi kolay. Bu acıtıyor, biliyorsun.
Harika oldu!
Ne kadar büyüyeceğini kabaca biliyordum.
Onlardan daha fazlası geliyor.
Geri çekilin!
Görünüşe göre burası bu dünyanın başkenti.
Defolun buradan!
Demek geldiler.
Edward Elric!
Al!
Al... Oradan çıktığına şaşırdım.
Wrath... bana bir çıkış yolu gösterdi.
Wrath mi?
Evet.
O kapıyı Wrath'ı kullanarak dönüştürdüm.
Al...
Dur!
Ölü birini hayata döndüremezsin.
Abi, bu benim hatam mı?
Neden...
bütün bunlar oluyor?
Ben sadece...
Sen...
sadece beni geri getirmeye çalışıyordun, değil mi?
Eminim Wrath da sana bunu yapman için yardım etmek istemiştir.
Diğer dünyadaki Al
de sadece beni geri göndermek istemişti.
Noah sadece kendine ait bir toprak istemişti.
Kimse böyle bir savaş istememişti.
Biz...
Kimse bunu istemedi.
Ama yine de,
bu savaş bizim hatamız.
Anlıyor musun?
İşte bu yüzden bu dünyayı savunacağız.
Sonsuza dek, yaşadığımız sürece.
Bu dünyayla hiçbir ilgimiz yokmuş gibi yaşayamayız.
Nasıl gidiyor?
Aceleyle yapabileceğimizin en iyisi bu.
Bu kadar yeter.
Lütfen bekleyin!
Hawkeye-dono!
Gücümle,
ancak bir kişi taşıyabilirim!
Seni yalancı!
Winry-san, şuraya bak!
Ed!
Aradan bu kadar zaman geçti, hâlâ bu işte çok iyisin.
Biraz takdir et beni.
Şimdi! Uzat, Fullmetal!
Albay!
Görünüşe göre bu belayı da yanında getirmişsin.
Şimdiden alaycı laflar mı? Göz bandı hiç yakışmamış, bilesin!
Özür dilerim.
Git, Fullmetal. Ben de bu yüzden geldim.
Evet, öyle yapacağım!
Ah, Abi!
Yaşadığını biliyordum.
Neden?!
Neden büyüm engelleniyor?!
Burası yeni bir dünya, bizimkinden tamamen farklı.
Hiç de farklı değil.
İnsanlar yaşar, ağlar, güler ve ölür.
Sana sormak istediğim bir şey var.
Neden aniden saldırdın?
Oradaki savaşın için bu dünyanın bilgisini kullanmayacak mıydın?
Bu dünyayı yok edeceğim!
Hangi nedenle?!
Çünkü korkunç!
Büyük Yılan'ın gücüyle bir kapı açılabileceğini
ve başka bir dünya olduğunu öğrendiğimde...
Bizim gücümüzü aşan bir güce
sahip olduğunu öğrendiğimde...
O kadar korktum ki dayanamadım.
Onu yok etmem gerektiğini anladım!
Buradaki insanlar asla
sizinle savaş başlatmaz!
Bunu nasıl bilebilirsin?!
Biz de sizin gibi insanız!
Hayır, değilsiniz!
Aynı formu alabilirsiniz,
ama siz başka bir dünyanın canavarlarısınız!
Demek gerçek niyetiniz bu!
Burada sona eriyor.
İnsanlar...
kendilerinden farklı olanı kabul edemez.
Reddederler ve ondan korkarlar.
Savaşın başlangıcı budur.
Bana göre sen bir canavara benziyorsun.
İşte bu yüzden...
seni öldürebilirim!
Öldürün onu!
Ne?
Ruhumun bir kısmını tüm bu zırhlara aktardım.
Geri durun...
Geri durun!
Durun! Durun!
Durun!
Bitti mi?
Evet.
Fullmetal?
Abi?
Abi!
Bu kadar malzemeyle bir şeyler yapabilirsin.
Nereye gidiyorsun?
Tüm bu adamları kapıdan geri götüreceğim.
Abi, onlarla gitmek zorunda değilsin!
Kapıyı yok etmem gerekiyor.
Al, sen de kapıyı yok et,
böylece geçit bir daha asla açılmayacak.
Ya Winry?!
Ona bundan dolayı teşekkür et.
Abi!
Abi! Abi! Abi!
Bu Ed olmalı.
Daha fazla beklememe izin vermeyecek, değil mi?
İsyan başarısız oldu!
Münih Komutanlığı yaptığımız şeyin farkına vardı,
ve polislerle birlikte yürüyüşümüzü engellediler.
Göstericiler yolda
geri püskürtüldü.
Führer'e ne oldu?
Sanırım zamanında yetişemedik.
O-O canavar da ne?!
Aman Tanrım!
Aç... geçidi...
bir kez daha...
ve beni geri gönder...
Şamballa'ya...
Ed!
Noah...
Aynen öyle...
Geri döndüm.
Neden?
Neden geri döndün, Ed?
Neden mi, gerçekten.
Kapıyı yok etmek için, Kardeşim.
Ruhunu bir kez daha aktardın, ha?
Seni artık pek duyamayacağım.
Al! Sen neden buradasın?!
Son anda uçağına atladım, Kardeşim.
Sonra da beni bulamaman için bu şeyin içine saklandım.
Albay şu anda diğer taraftaki kapıyı yok ediyor olmalı.
Biz de bu taraftaki kapıyı
yok edeceğiz, değil mi?
Eve gidemeyeceksin.
Seninle birlikte olmak istedim, Kardeşim.
Senin gördüğün şeyleri görmek
ve senin gibi büyümek istiyorum.
İkimiz birlikte olduğumuz sürece, nerede olursak olalım,
yine de birlikte yolculuğa devam edebiliriz.
Al... hafızan...
Hı-hı. Görünüşe göre geri geldi.
Denklik yasası, ha?
Bunu simyasız yapmak biraz çaba gerektirecek.
İkimiz birlikte bir şeyler hallederiz.
Filmler ve silahlar—ikisi de bilimsel tekniğin sonucudur.
O zaman ben film yapmaya devam edeceğim.
Olamayacak başka bir dünyanın
göz kamaştırıcı hayalleri.
Kardeşim, ne kadar uzağa gideceğiz?
Önce bu tarafa getirilen uranyum bombasını
aramamız gerekiyor.
Böyle bir şeyin her iki dünyada da yeri yok.
Yeni bir büyük savaş çıkacak gibi.
Bu kaçınılmaz bir şey olabilir, değil mi?
Acaba buna müdahale etmeli miyiz?
Artık bu dünyanın bizimle ilgisi yokmuş gibi düşünemeyiz.
Bu bizim dünyamız.
Hiçbir fark yok.
Burası bizim yaşadığımız yer.
Yayınımızı izlediğiniz için teşekkürler! Bize #FMA1394@irc.hoshinet.org adresinden ulaşabilirsiniz.
Proje Lideri
FMA1394
Altyazı Düzenleme
Stryen
Kalite Kontrol
FMA1394
FuzzyWumkinz
Stryen
Vaay, kesişen hayallerimizi tutarak,
Vaay! katmanlaşmış rüyaları kucaklıyoruz
m 0 0 l 0 -100 l -1285 -100 l -1285 0
sonsuz bir cennete doğru ilerliyoruz
bitmeyen cennete
Artık kaybedecek bir şey bile bulamazken,
kaybedecek bir şey bile bulamıyorum artık
bu uzun yolda koştuk,
aştığımız uzak yol
hiçbir şeyden şüphe etmeden
hiçbir şeyi sorgulamadık bile
Elveda diyeceğiz, kayıp cennet
Cenneti ne çok özlemiştik
Hiç sahip olmadığımız bir şeyi bırakıyoruz
Zaman hızla geçiyor, cennet kayboldu
Uzattığımız ellerle tuttuğumuz rüya,
uzanıp tuttuğumuz rüya usulca
kumdan bir kale gibi dağılıyordu
çöken kumdan kale
Yol ayrımında hareketsiz duruyorum şimdi
sadece tükenmiş bir şekilde bekliyorum
sen gülümsemeni bırakıp gittikten sonra
gülümsemeni geride bırakarak
ve tarif ettiğin o cennete doğru yok oldun
yok olup gittin, çizdiğin cennete doğru
Elveda diyeceğiz, kayıp cennet
Cenneti ne çok özlemiştik
Hiç sahip olmadığımız bir şeyi bırakıyoruz
Zaman o kadar hızlı geçiyor ki, cennet kayboldu
O küçük yıldızlar asla bir araya gelmeyecek,
hitotsu ni narenai ukanda hoshikuzu
ve kırmızı çiçeklerin buketi gösterinin sonunda geliyor
hitotsu no shuuen ni akai hanataba o
Koşmaya başladığımda önümde gördüğüm şey
kakedashita shisen no saki ga
bir serap olsa bile,
shinkirou demo
Elveda diyeceğiz, kayıp cennet
Evet!
Cenneti ne çok özlemiştik
Hiç sahip olmadığımız bir şeyi bırakıyoruz
Zaman o kadar hızlı geçiyor ki, cennet!
Elveda diyeceğiz, kayıp cennet (Evet!)
Cenneti ne çok özlemiştik (Evet!)
Hiç sahip olmadığımız bir şeyi bırakıyoruz
Zaman o kadar hızlı geçiyor ki, cennet kayboldu
Sana iyi şanslar diliyorum
Hâlâ her günü hatırlıyorum